Artigo: Em Direção a uma Abordagem para Avaliação da Saúde de Ecossistemas de Dados
Link: https://sol.sbc.org.br/index.php/sbbd/article/view/17887

Qual o problema ?
	Geração de um grande número de ecossistemas de dados gerado graças a crescente disponibilidade de dados em mídia digital.

Qual a motivação ?
	Falta de um framework/ferramenta que consegue metrificar e avaliar a sáude de um Ecossistema de dados. Manter um ecossistema de dados bem sucedido é um desafio, para isso acontecer é preciso prevenir falhas e avaliar a saude dos EDs (ecossistemas de dados) torna-se fundamental ter indicadores que reflitam a saúde desses ecossistemas para que assim os mesmos sobrevivam por longos períodos de tempos e que o esforço envolvido pelo seus atores não acabe sendo mal aproveitado ou esquecido.

Qual a metodologia ?
	A metodologia utilizada é de Grupo Focal, por definição o grupo Focal é uma metodologia de entrevista onde ocorre uma exposição oral específica e espontânea dos envolvidos. Esta técnica fomenta interações de um grupo sobre um tema proposto, juntamente com os debates suscitados entre os participantes.

Quais foram os resultados ?
	Os resultados foram positivos e os participantes se mostraram satisfeitos com o framwork proposto e relataram a importancia dele para o contexto de avaliação de saúde de EDs. Com relação a sua relevancia, sete dos participantes avaliaram como 5 e um participante avaliou com nota 4, tendo como resultado uma media geral de 4.875 nessa questão. Quanto a sua adaptabilidade, sete participantes avaliaram o FASED com 5, e um avaliou com nota 4, resultando em uma media geral de 4.875. E, por fim, quanto a generalidade, cinco participantes avaliaram o FASED com nota 5 e dois com nota 4, resultando em uma media geral de 4.75. 
	